**Статьи:**
- https://habr.com/ru/post/312450/

Нейронная сеть — это последовательность [нейронов](#нейрон), соединенных между собой **синапсами**.

**Нейрон** — это вычислительная единица, которая получает информацию, производит над ней простые вычисления и передает ее дальше. Оперируют числами в диапазоне [0,1] или [-1,1]. Они делятся на типы:
* Входной (синий)
* Скрытый (красный)
* Выходной (зеленый)
* Смещения (?)
* Контекстный (?)

В том случае, когда нейросеть состоит из большого количества нейронов, вводят термин **слоя**. Соответственно, есть входной слой, который получает информацию, n скрытых слоев (обычно их не больше 3), которые ее обрабатывают и выходной слой, который выводит результат.

**Синапс** — связь между 2 нейронами. У синапсов есть 1 параметр — вес. Благодаря ему, входная информация изменяется, когда передается от одного нейрона к другому.

*во время инициализации нейронной сети, веса расставляются в случайном порядке*

**Функция активации** — это способ нормализации входных данных. То есть, если на входе у вас будет большое число, пропустив его через функцию активации, вы получите выход в нужном вам диапазоне. Виды (их разница - диапозон значений):

* Линейная
*Эта функция почти никогда не используется, за исключением случаев, когда нужно протестировать нейронную сеть или передать значение без преобразований*

* Сигмоид (Логистическая) [0,1]

* Гиперболический тангенс [-1,1]
*Использовать эту функцию только с положительными значениями нецелесообразно так как это значительно ухудшит результаты вашей нейросети*

**Тренировочный сет** — это последовательность данных, которыми оперирует нейронная сеть.

**Эпоха** — При инициализации нейронной сети эта величина устанавливается в 0 и имеет потолок, задаваемый вручную. Чем больше эпоха, тем лучше натренирована сеть и соответственно, ее результат. Увеличивается каждый раз при прохождении набора всех тренировочных сетов.